Xin chào anh em lại là mình Eric Day
trong video lần trước chúng ta đã cùng
nhau làm bài tập với phần object cũng
như rằng là phần class rồi đúng không
nào mình sẽ nhắc lại nhanh Khải niệm
class và khái niệm object nha khái
nghiệm class ấy chính là việc chúng ta
mô hình hóa một đối tượng ngoài đời sống
vào bên trong chương trình Nhưng mà đối
tượng này chúng ta miêu tả ở tầng lớp
tổng quát ấy chúng ta chưa định nghĩa cụ
thể cho nó còn nếu như rằng các bạn muốn
miêu tả cụ thể chúng ta sẽ thông qua
object đúng không nào thông qua đối
tượng đấy và để có thể làm điều đấy
chúng ta sẽ thông qua Keyword new này
các bạn này ở đây thì mình sẽ tiếp tục
với cái chapter 4 của chúng ta và mình
đang mở cái file đấy chính là video 23
các bạn này mình biết rằng video này
không phải là video thứ 23 Nhưng mà mình
sẽ viết ví dụ minh họa nha hôm trước thì
chúng ta đang viết như thế này student
student at One chính bằng new student
như thế này new student đúng không nào
mình đã nói với các bạn ấy đây chính là
cách chúng ta khởi tạo giá trị cho cái
biến object này nhưng mà nó là giá trị
rỗng thì cú pháp này nó gọi là gì nó có
tên gọi là constructor các bạn nhá Nó có
tên gọi là contractor các bạn contractor
hôm nay trong video này mình sẽ hướng
dẫn các bạn Chúng ta sẽ cùng nhau tìm
hiểu về khái niệm này cái từ contractor
này nếu mà các bạn dịch ra tiếng Việt ấy
nó có nghĩa là hàm tạo Tuy nhiên là mình
khuyến khích các bạn Chúng ta sẽ cùng
nhau gọi là nhớ cái từ tiếng Anh này bởi
vì sau này các bạn se Google ấy các bạn
sech hàm tạo ấy nó không ra cái gì đâu
Trước tiên Hôm nay thì mình sẽ tạo thêm
một cái gọi là một cái class nữa đi Mình
đặt tên là video 26 đúng không nào video
ngày hôm nay là video thứ 26 mà Rồi mình
sẽ tạo nó như thế này xong chúng ta đã
có một cái video 26 rồi bên trong này
mình sẽ cho nó một cái hàm main đi và
bên trong này các bạn đừng quên rằng là
chúng ta sẽ cho mình cái là system out
nha mình sẽ viết bên trong này cho code
của chúng ta nó tường minh này bên trong
này thì mình làm cái quái gì bên trong
này thì mình sẽ cho nó là run video 26
đi chúng ta viết một cách đơn giản như
thế này Nhấn chạy giúp mình nha ra với
application Ok Ờ ở đây thì à cancel
thằng này à do bên này mình chưa lưu các
bạn này bên này mình chưa lưu file này
nên là nó thông báo đây các bạn mình tắt
đi nha mình cho nó chạy lại này chạy lại
đấy chúng ta đã có cái dòng chữ run
video 26 rồi mình sẽ viết code bên trong
này Đấy hôm nay đấy mục tiêu của chúng
ta Đấy là chúng ta sẽ cùng nhau đi tìm
hiểu cái cú pháp này này mình sẽ viết
lại nha Chúng ta sẽ gọi cho mình là
student nhá student này st1 này chính
bằng new student Tại sao chúng ta lại có
cái new student này và cái new student
này nó có từ đâu Thực tế rằng ấy đối với
Java của chúng ta đấy đối với một một
cái gọi là một cái class như thế này này
thông thường ấy chúng ta sẽ muốn chúng
ta muốn gán giá trị khởi tạo cho nó đúng
không nào thì cái hàm tạo nó ra đời đấy
như cái tên gọi của nó đấy hàm tạo có
nghĩa rằng chúng ta sẽ khởi tạo giá trị
ban đầu cho cái class của chúng ta chúng
ta muốn cái object chúng ta vừa tạo ra
đấy nó sẽ cần phải có giá trị mình lấy
ví dụ nha các bạn thấy rằng là nếu mình
viết như thế này mình có một cái student
rw như thế này và bây giờ mình system
out chẳng hạn nhá mình sẽ In ra các bạn
này mình in ra cái gì đấy chính rằng là
mình sẽ ghi là check object đi bên trong
này mình sẽ cho nó đấy chính là st1 các
bạn st1 mình chấm một cái này các bạn
thấy rằng là đối với cái đối tượng st1
chúng ta có gọi là email Express này có
first name full name này mình Ví dụ ở
đây thì mình sẽ chấm name Chẳng hạn khi
mình viết như thế này các bạn nghĩ rằng
là nó ra cái gì không các bạn nghĩ rằng
là kết quả của chúng ta nó sẽ ra cái gì
thực tế rằng ấy nó sẽ in ra là rỗng các
bạn nha bởi vì hiện tại đấy khi mà chúng
ta dùng cái gọi là khi chúng ta khởi tạo
như thế này này nó đang là trống không
mà chúng ta đâu có truyền giá trị đâu
Mình lưu file lại này và mình chạy các
bạn sẽ nhìn này như vậy rằng chúng ta bị
nu các bạn này À cái từ nu này đấy các
bạn hình dung rằng là chúng ta chưa gắn
giá trị thì nó ra nu như thế này mình
muốn rằng là chúng ta sẽ fix cái vấn đề
này thành ra rằng cái hàm tạo ấy nó sinh
ra để giải quyết vấn đề đấy đối với
thằng Java nếu như rằng các bạn không
khởi tạo hàm tạo cho một cái class ấy nó
sẽ mặc định tạo sẵn cho các bạn một cái
và cái hàm tạo đấy sẽ không có tham số
mình lấy ví dụ nha Bây giờ các bạn nhìn
này Ví dụ ở đây thì mình sẽ cho nó một
cái để chính rằng là public mình để là
public đi Ờ thực tế rằng là ờ các bạn
các bạn không khai báo public cũng được
ấy ở đây thì mình sẽ cho nó một cái
student như thế này đây một cái hàm tạo
như thế này các bạn này đây này mình gõ
như thế này Đấy Chuyện gì đang xảy ra ở
đây mình có một cái như thế này này Ờ
mình sẽ ghi như thế này nhìn cho nó gọi
là nhìn cho nó đúng một cái function một
xíu bởi vì hôm trước ấy chúng ta đã có
cái kiểu giá trị trả về rồi đúng không
nào đối với hàm tạo của Java đấy nó đặc
biệt ở chỗ là chúng ta không cần phải
Return type có nghĩa rằng là cái
function này không cần phải trả ra kiểu
giá trị Đồng thời tên tên của function
nó trùng với tên của class các bạn sử
dụng thnh ra rằng mặc định ấ Java nó sẽ
khởi tạo một cái hàm tạo trống không như
thế này các bạn này nếu mà các bạn không
viết ấy nó sẽ tự động tạo cho các bạn và
nhờ có cái hàm tạo này này mỗi một lần
chúng ta dùng cái Keyword new này các
bạn này nó dùng Keyword new này ấy nó sẽ
tự động chạy vào cái hàm tạo này cho
chúng ta nó sẽ khởi tạo một biến object
chứa những cái thông tin ở dưới này và
chúng ta không gá giá trị cho nó bây giờ
thì mình sẽ tiến hành sửa đổi một xíu
các bạn này mình sẽ xóa đi mình sẽ xóa
đi mình chỉ để lại cái thằng string và
cái S thôi Bây giờ thì mình sẽ viết một
cái hàm tạo và mình muốn rằng là chúng
ta sẽ khởi tạo thêm giá trị cho nó này
một cái kiến thức mà hình như rằng là
hôm trước mình chưa từng đề cập tới các
bạn ấy đấy chính rằng là chúng ta có thể
định nghĩa những cái function với tên
giống nhau miễn sao rằng tham số đầu vào
của chúng ta khác nhau ấy thì nó sẽ gọi
là giải quyết được cái đấy nó gọi là
function overloading ấy sau này thì mình
sẽ giải thích với các bạn kỹ càng hơn
còn tại thời điểm bây giờ các bạn lưu ý
nha đối với Java Các bạn nhìn này thực
tế rằng là Java nó cho phép các bạn làm
như thế này nó cho phép rằng là các bạn
định nghĩa hai function với tên giống
nhau nhưng mà tham số đầu vào của chúng
ta đấy chúng ta sẽ cần phải định nghĩa
khác đi Ví dụ ở đây thì mình đã cho cái
tham số gọi là cái hàm Thứ hai này nó
chấp nhận một tham số đầu vào còn cái
hàm đầu tiên ấy không có tham số đầu vào
như vậy Java nó sẽ phân biệt nó sẽ cho
rằng đây là hai function khác hẳn nhau
dẫu biết rằng là tên của nó giống nhau
này cái này chúng ta gọi là function này
mình nhớ không nhầm thì overloading nó
gọi là như thế này các bạn này nó gọi là
function overloading ấy có nghĩa rằng là
đặt tên giống nhau tham số khác nhau thì
vẫn hợp lệ ở đây thì mình sẽ xóa cái này
đi Các bạn nha Mình chỉ muốn minh họa
đối với cái hàm tạo này hàm tạo này thì
nó cũng không ngoại lệ đâu nếu mà chúng
ta viết như thế này nó sẽ bao lỗi bởi vì
chúng ta đang có hai cái function hai
cái hàm giống hện nhau ấy để cho hai cái
này khác nhau bắt buộc chúng ta sẽ cần
phải truyền thăm số đồ vào ví dụ ở đây
thì mình sẽ khai báo cho nó một cái là
string name đi string name này string
name và mình sẽ cho nó một cái là in đấy
như vậy Các bạn nhìn thấy rằng là nó đã
hết lỗi rồi bởi vì cái function ở dưới
này này nó có tham số đầu và
và cái thă sơ đồ vào này chúng ta sẽ làm
cái gì thông thường nhá các bạn hay viết
như thế này này chúng ta viết như một
cái máy luôn mình sẽ minh họa cho các
bạn luôn nha các bạn sẽ cho mình Z chn
này chứnh bằng name này sau đấy Các bạn
cho mình zs nha chứnh bằng S đấy các bạn
sẽ cho mình như thế này trước tiên nhá
tại thời điểm bây giờ chúng ta chưa quan
tâm Keyword this này là gì này cũng như
rằng là tại sao chúng ta lại viết như
vậy chúng ta cứ code cho mình khối code
này đi và sau khi các bạn đã code được
như thế này nhá chúng ta sẽ quay sang
cái phần video 26 này chúng ta sẽ làm
một cái điều tiếp theo nha các bạn nhìn
nhỉ lần này thì mình sẽ khởi tạo đứa
student thứ hai student st2 này st2
chính bằng new student nếu mà mình viết
như thế này này code của chúng ta nó
cũng không có điểm gì khác biệt cả nó
cũng không lỗi nhưng mà lần này mình sẽ
truyền tham s đồ vào các bạn nhìn thấy
rằng là đối với cái function Thứ hai này
chúng ta có thể truyền vào một cái name
và chúng ta truyền vào một cái tuổi Ví
dụ ở đây mình sẽ truyền vào name của
mình mình truyền trực tiếp vào đây luôn
cái tham số đầu tiên này các bạn nhấn
phím Control vào dấu cách ấy nó sẽ gợi ý
các bạn này Đây này nó sẽ gợi ý chúng ta
có thể truyền vào một cái biến string
này sau đấy Các bạn truyền vào một biến
in đúng không nên là ở đây mình sẽ
truyền vào cái gì mình Ví dụ ở đây thì
mình truyền vào một biến là Eric tuổi
của mình là 26 chẳng hạn mình sẽ ghi vào
như thế này và sau khi các bạn có như
thế này nhá mình sẽ thay cái phần
system.out này các bạn này mình sẽ thay
đây là st2 này bởi vì bây giờ thì mình
đang thực hành với st2 mà lần này các
bạn nghĩ rằng là kết quả của chúng ta nó
có ranu nữa không thay vì ranu ấy nó sẽ
trả ra kết quả khởi tạo cho các bạn nha
mình nhấn nút lưu này và mình cho nó
chạy các bạn này chúng ta đã lấy ra được
tên là Eric rồi mình có thể cộng thêm
nha nh bằng các bạn này mình sẽ cho một
dấu cách ở đây mình sẽ cho cộng với st2
này st2 chs của mình đấy mình cho một
cái như thế này và bây giờ mình chạy lại
các bạn này Eric và tuổi là 26 chứng tỏ
rằng là khối Con này nó đã chạy rồi các
bạn này thì đây chính là cách chúng ta
khởi tạo cái hàm tạo ấy cái hàm tạo nha
tên của nó có nhiều chữ tạo quá đúng
không Chúng ta đang khởi tạo một cái hàm
tạo cho Java và mục đích chúng ta code
như thế này Đấy là chúng ta cung cấp giá
trị ban đầu cho biến object của chúng ta
nó giúp code của chúng ta nó tiện hơn
thôi Bởi vì có rất nhiều trường hợp
Chúng ta muốn khởi tạo giá trị ban đầu
giá trị mặc định ấ cho bến object Nên là
các bạn có thể làm như thế này và để có
thể làm được công cụ như thế này này
chúng ta sẽ cần phải viết một cái hàm
tạo cái hàm tạo quy tắc của nó Các bạn
nha Đây chính là tên của hàm tạo Nó
trùng với tên của class đồng thời nó
không cần có Return time Ví dụ ở đây các
bạn có thể xóa Keyword public đi cũng
được thôi chẳng qua rằng là mình thêm
Keyword public vào để cho các bạn nhìn
cho nó đỡ bị ngượng đấy các bạn và Thông
thường chúng ta sẽ để Keyword public
public này các bạn này ít khi người ta
không dùng Keyword public lắm Ừ tại sao
mà khi chúng ta không có Keyword public
như thế này nó vẫn hoạt động bởi vì mặc
định Ấy nếu mà các bạn không định nghĩa
ấy thằng Java nó sẽ hiểu rằng là nó bằng
với Keyword public nên là thông thường
nếu như rằng là bạn nào muốn code của
chúng ta trông cho nó tường minh chúng
ta sẽ viết như thế này các bạn này chúng
ta thêm Keyword public vào giúp mình còn
cái Keyword public này là gì trong các
video tiếp theo mình sẽ giải thích tới
các bạn một điểm cuối cùng trong cái
đống code này mình sẽ đi giải thích đấy
chính là Keyword this này nó là cái quái
gì ở đây đúng không nào thực tế th rằng
ấy để tổ chức code của chúng ta trông
cho nó tường minh nha Thông thường thì
các bạn sẽ viết code như thế này này đây
chúng ta sẽ khai báo cái class attribute
chúng ta sẽ khai báo lên đầu tiên sau
đấy mới tới hàm tạo này cái hàm tạo này
này chúng ta không có tham số đúng không
nào chúng ta không có tham số và bây giờ
các bạn sẽ nhìn một cái điều khá chi là
lạ nha mình comment lại này control vào
dấu vạch chéo mình comment lại các bạn
nhìn này sau khi mình comment ở đây nhá
Mình lưu cái file này lại nha Mình lưu
lại mình quay sang bên này Các bạn nhìn
thấy điều gì không Ngay lập tức phần
code này nó đó bao lỗi thành ra rằng các
bạn lưu ý nha cái hàm tạo không có tham
số sẽ được Java tự động tạo cho các bạn
Java nó sẽ tự động tạo cho các bạn nhưng
mà khi chúng ta định nghĩa thêm một cái
hàm tạo khác vào đây thì thằng Java nó
sẽ không tự động định nghĩa cái hàm tạo
này cho các bạn nữa đâu thì đây gọi là
một trong những quy tắc ngầm định của
Java chúng ta học nó thì chúng ta cần
phải tuân theo ru của nó thôi th nghe
rằng ở đây này nếu mà mình comment luôn
cái này các bạn này mình comment luôn
cái hàm tạo này thì qua bên này Các bạn
nhìn thấy rằng là khối cốt này này nó
không có lỗi này khối cố này nó bị lỗi
bởi vì nó không tồn tại này trong khi
rằng nha mình mở ci cốt này lên này mình
mở ci cốt này lên nha thì ngay lập tức
ấy cái hàm tạo này nó sẽ mất các bạn này
Các bạn nhìn thấy rằng là nó bị lỗi ở
đây thh ng rằng mình nhắc lại nha đối
với cái hàm tạo không có tham số ở đây
này nếu mà chúng ta không định nghĩa một
cái hàm tạo nào hết ấy Java nó sẽ tự
động tạo cái hàm này cho các bạn còn
trong trường hợp chúng ta định nghĩa một
cái hàm tạo của chúng ta thì ở đây cái
hàm này nó sẽ không được Tạo Java nó sẽ
không tạo nữa Và nếu như rằng là các bạn
muốn dùng bắt buộc các bạn cần phải viết
như thế này chúng ta viết và chúng ta
không hề code bên trong trong phần body
thì đây chính là quy tắc ngầm định khi
chúng ta dùng hàm tạo thôi Bây giờ chúng
ta sẽ cùng nhau trả lời câu hỏi Keyword
this này là gì ngày xưa nói thật với các
bạn ấy mình code cái này thì mình nói
thật luôn là mình code như một cái máy
đấy Mình thấy rằng là à Nó có tam dấu
đầu vào như thế này nó toàn d. name bằng
name z chs bằng S chúng ta đặt tên biến
giống hệt nhau Bây giờ có một câu hỏi
đấy ví dụ mình để đây là name 1 này S1
này thì liệu rằng là mình viết cái code
này dùng để làm gì Chúng ta sẽ cần phải
sửa lại như thế nào this. name hay rằng
this. name 1 Chúng ta sẽ thắc mắc như
vậy đúng không nào bởi vì B bây giờ tự
dưng lòi ra cái name 1 này s1 và chúng
ta méo biết rằng là bây giờ chúng ta gán
vào đây hay rằng là chúng ta gán vào cái
phần bên này bên trái hay rằng là bên
phải bạn nào trả lời giúp mình được đúng
không nào bạn nào biết có thể comment
nha ở đây thì chúng ta sẽ làm như thế
này chúng ta sẽ gán như thế này các bạn
nha S1 như thế này Đấy sau khi mình sửa
như thế này thì nó đang bao lỗi gì đây à
À do mình thiếu mất dấu đóng ngoặc ở đây
các bạn này đây này sau khi mình sửa như
thế này nhá Các bạn nhìn này mình sửa
như thế này mình qua bên này này code
của mình nó không hề báo lỗi này mình
chạy lại nha mình chạy lại này Đây nó V
vẫn đúng này hên chưa thì ở đây Đấy mình
vừa làm cái quái gì mình cố tình sửa
những cái tên này cho nó khác nhau đi để
cho các bạn hiểu rõ hơn được cái này là
gì còn về sau này nha Sau này trong quá
trình các bạn code đấy chúng ta code
nhiều rồi đấy thì chúng ta đặt tên giống
nhau cho nó đỡ mất công phải nghĩ tên
thôi còn cá nhân mình ấy mình đổi tên để
ví dụ của chúng ta nó từ minh hơn cái Z
chn này này chính là cái thuộ tính ở
trên này của các bạn này zs ấy chính là
cái thuộc tính này của các bạn cái thuộc
tính mình đang highlight đấy có nghĩa
rằng đấy Mỗi một lần chúng ta khởi tạo
có phải rằng là chúng ta đang nhân bản
chúng ta đang nhân bản cái class này ra
đúng không và sau khi chúng ta nhân bản
cái class này ra đấy chúng ta muốn gán
giá trị của cái class này chính bằng giá
trị mà Các bạn truyền cái input đầu vào
này cụ thể hơn nha khi mà các bạn gõ như
thế này này khi mà các bạn gõ như thế
này đấy có phải rằng là Ban đầu chúng ta
tạo ra được một cái đối tượng tên là
student đúng không nào từ cái class này
nhưng mà sau khi các bạn tạo ra được cái
đối tượng này Đấy cái đối tượng này có
phải rằng là nó có hai cái thuộc tính ở
trên này đúng không Chúng ta muốn rằng
là hai cái thuộc tính này có giá trị thì
ở đây ấ K word này nó ám chỉ rằng là các
bạn đang gán giá trị cho cái class này
các bạn này chúng ta đang gán giá trị
cho cái thực thể mà các bạn sao chép ra
đấy giống hề như việc rằng là các bạn
clon ấy các bạn copy ra đấy đúng không
th ngã rằng ở đây này việc mà các bạn
dùng Keyword new này có nghĩa rằng là
chúng ta Clone ra nhưng mà Ban Đầu Ấy
Chúng Ta Clone ra thì nó không có một
cái giá trị gì hết thành ra rằng Keyword
this ấy this Ở đây có nghĩa rằng là cái
này đấy các bạn ám chỉ rằng là cái class
student này này cái thuộc tính này nằm
bên trong cái class này sẽ có giá trị là
cái này thì đây gọi là ý nghĩa của
Keyword this các bạn nhá đấy chính là lý
do tại sao mà người ta không dùng cái từ
that này các bạn này Tại sao không dùng
từ that mà Tự dưng đi dùng từ this làm
gì trong tiếng Anh Cái từ this này các
bạn có thể hiểu rằng là chúng ta đang
tham chiếu đấy các bạn thì đây là ý
nghĩa của nó thôi bạn nào mà ngày xưa
học x ấy chúng ta có khái niệm con trỏ
đấy còn đối với Java chúng ta chỉ hiểu
một cách đơn giản ấy kyw this là tượng
trưng cho cái class này chúng ta chỉ
hiểu rằng là chúng ta gán giá trị ở trên
này chúng ta gán ở dưới thôi nó chỉ đơn
giản là vậy rồi đấy các bạn ngày xưa thì
nói thật với các bạn thì mình code như
một cái máy luôn mình méo hiểu zit hay Z
là gì mình toàn to code như thế này mình
toàn code z chn bằng name z chs bằng S ở
đây thì mình sẽ đặt name name name và s
ở đây và chẳng bao giờ mình đặt tên khác
cả một cái thực trạng như vậy đấy Và ở
đây thì mình chỉ có một lời khuyên như
thế này nếu như rằng là bạn nào đã hiểu
Keyword this rồi đấy chúng ta có thể
viết code như thế này bởi vì chúng ta
không phải tốn thời gian để suy nghĩ tên
của tham số trong video tiếp theo mình
sẽ giải thích cho các bạn hiểu những cái
Keyword Ví dụ như rằng là public ở đây
nó có ý nghĩa là gì Và nếu như rằng là
mình thay thế Keyword này các bạn này
các bạn sẽ nhìn thấy rằng là ví dụ ở đây
thì mình sẽ cho nó một cái là public ở
đây đi mình sẽ cho nó là public vo main
này Ờ mình thử ctr cá Xem xem nào à ở
đây thì nó không gợi ý nha Ờ nhưng mà
mình có thể như thế này các bạn này mình
có thể thay bằng Private chẳng hạn này
đây này Tại sao mình đã có Keyword
Private như thế này à ở đây thì à à
Ngoài ra nữa thì các bạn còn có cái
static này nữa các bạn này à ở đây thì
mình không click nó không có ý cái gì
nhỉ À Ok thì đôi khi đấy Các bạn nhìn
thấy rằng là chúng ta khai báo là public
này Private này protected chẳng hạn thì
những Keyword đấy có ý nghĩa là gì trong
video tiếp theo mình sẽ hướng dẫn các
bạn nha còn trong video này chúng ta đã
làm quen với khái niệm hàm tạo rồi Từ
khái niệm hàm tạo này chúng ta sẽ hiểu
được rằng là tại sao chúng ta lại code
như thế này đúng không nào hẹn đặp lại
các bạn tại video tiếp theo nha